Ingat, tipe data generik untuk
AsyncTask adalah params,
progress, dan result.
Tipe-tipe data ini ditangani metode
doInBackground, onProgressUpdate,
dan onPostExecute.
Kita bisa ganti tipe generik pertama
dengan objek string.
Menurut referensi AsyncTask,
DoInBackground adalah metode yang
menangani tipe data generik pertama,
yaitu params.
Saat kita lihat metode
DoInBackground,
di sini terlihat bahwa metode ini
memakai string sebagai tipe inputnya.
Jadi, jawaban yang tepat adalah string.
Param kedua menggunakan metode
onProgressUpdate.
Di kode ini, sama sekali tak terlihat
ada tanda metode
progress update.
Jadi, apa artinya ini?
Ya tepatnya, kita tidak sedang memakai
progress update di sini.
Dalam spek, dikatakan memakai Void
jika kita tidak menggunakan tipe data
jadi inilah jawaban yang benar.
Perhatikan bahwa Void ini dengan huruf
kapital karena ini tipe data objek.
Param ketiga ditangani oleh
onPostExecute, dan
di sini kodenya memakai string,
jadi jawabannya string.
Kerja bagus.
Jadi singkatnya, dalam memakai AsyncTask
Anda harus lebih dulu membuat
subkelas AsyncTask.
Bisa dinamai DownloadWebpageTask,
atau SortDataTask,
atau SaveVidetask, atau apa pun
yang masuk akal untuk aplikasi Anda.
Gunakan doInBackground untuk
tugas apa pun di latar belakang,
yang butuh banyak waktu, seperti
memanggil server web lain,
atau menjalankan penyaring foto.
Pakai onProgressUpdate untuk
memberi pembaruan status aplikasi.
Terakhir, gunakan onPostExecute untuk
memperoleh hasil dari tugas latar belakang.